# Introduction #

Antecedentes de la propuesta
Hay tres paquetes de software en cinética molecular que son el antecedente a MacroR: QuB, HJCfit y ChannelLab (synaptosoft) . Los dos primeros enfocados en el análisis de cinética de canales únicos, el tercero en el análisis de macrocorrientes.
MacroR implementa una compleja aproximación estadística Bayesiana que permite analizar la cinética de macrocorrientes con mayor precisión y robustez. Ninguno de los paquetes mencionados implementa esta aproximación Bayesiana al análisis de la cinética.
El origen de este proyecto estuvo en la frustración de uno de los emprendedores (L.M.) en cuanto a la imposibilidad de obtener buenas estimaciones de los parámetros cinéticos a partir de registros de electrofisiológicos a de macrocorrientes. Esta frustración llevó al mismo a desarrollar nuevas herramientas estadísticas que permiten obtener mejor información cinética con menos trabajo experimental. Este desarrollo fue publicado en la prestigiosa revista Biophysical Journal donde fue analizado por las máximas autoridades mundiales en estadística de cinética de canales. Sin embargo, el método no ha sido implementado por otros laboratorios, probablemente por el tiempo que esto demanda dada la dificultad teórico-técnica de hacerlo.
Es aquí donde surge la idea de desarrollar un software científico (MacroR) que implemente este método y que sea de fácil uso. Dado que este método es sustancialmente mejor a los anteriores tanto en cuanto a la sensibilidad como a la robustez de resultados, MacroR puede alcanzar una gran aceptación.

En el punto en que estamos ahora (2012), Macro-R esta en su fase alfa. Nuestro propósito es lanzar una distribución beta de Macro-R que amplíe sus prestaciones:  de modo de poder ser útil a una mayor cantidad de usuarios ampliando así el mercado con el que cuenta la versión alfa. A mediano plazo estas ampliaciones de laque amplíe sus prestaciones de modo de poder ser útil a una masa de usuarios suficiente como para sustentar este desarrollo. Para ello creemos que es fundamental disminuir las decisiones que el usuario debe tomar para obtener resultados relevantes. La forma de resolver este problema es a través de la combinación de una librería de modelos cinéticos y la evidencia bayesiana, la cual permite obtener el factor de Bayes de cualquier par de modelos alternativos. Así, calculando la evidencia para cada uno de los modelos se puede determinar cuál es el que tiene la mayor probabilidad a posteriori de ser el correcto. Estos cálculos son onerosos en términos de horas computacionales. Se brindará un servicio pago por página web para correr remotamente los cálculos en múltiples núcleos para acortar los tiempos.

MacroR esta escrito en C++ puro para el núcleo estadístico (MacroConsole) y usando la librería Qt para el entorno gráfico.  Dos alternativas consideradas fueron Python y JAVA. El primero fue descartado por ser ser extremadamente lento, el segundo por su peor performance en cálculos numéricos.
De acuerdo al modelo de negocios (distribución mixta: GPL para usuarios, propietaria para la incorporación de MacroR a paquetes pagos) y al modelo de uso (el núcleo motor debe tener dependencia mínima para facilitar la delegación remota del cálculo) se extremó al mínimo la dependencia a otras librerías. Por esa razón MacroConsole no depende de Qt y sólo depende de la librería de Álgebra Lineal LAPACK.