a) Muchas drogas diseñadas con fines determinados tienen efectos sutiles sobre receptores y canales iónicos que redundan en efectos colaterales indeseados. No detectar este problema a tiempo lleva a gigantescas pérdidas de dinero si la droga llega a las etapas finales de prueba. Para determinar estos efectos, las compañías farmacéuticas usan técnicas electrofisiológicas sofisticadas, costosas y de difícil y dudosa interpretación estadística. Los solicitantes se encuentran desarrollando MacroR, un paquete de software que podría ayudar a identificar estos efectos indeseables así como ser una herramienta de trabajo importante para las investigaciones en neurociencias es en la academia y la industria.
b) La funcionalidad de Macro-R permite simular la respuesta electofisiológica de canales iónicos y obtener los parámetros cinéticos de dichos canales a partir de registros experimentales. MacroR es el único paquete que implementa el algoritmo Macroscópico Recursivo, un nuevo método estadístico, que subsana la falta de métodos estadísticos adecuados y permita) Muchas drogas diseñadas con fines determinados tienen efectos sutiles sobre receptores y canales iónicos que redundan en efectos colaterales indeseados. No detectar este problema a tiempo lleva a gigantescas pérdidas de dinero si la droga llega a las etapas finales de prueba. Para determinar estos efectos, las compañías farmacéuticas usan técnicas electrofisiológicas sofisticadas, costosas y de difícil y dudosa interpretación estadística. Los solicitantes se encuentran desarrollando MacroR, un paquete de software que podría ayudar a identificar estos efectos indeseables así como ser una herramienta de trabajo importante para las investigaciones en neurociencias es en la academia y la industria.
b) La funcionalidad de Macro-R permite simular la respuesta electofisiológica de canales iónicos y obtener los parámetros cinéticos de dichos canales a partir de registros experimentales. MacroR es el único paquete que implementa el algoritmo Macroscópico Recursivo, un nuevo método estadístico, que subsana la falta de métodos estadísticos adecuados y permite reducir en un FACTOR DIEZ el número de experimentos necesarios para una misma precisión en la caracterización cinética. Este algoritmo es un desarrollo original del grupo emprendedor, publicado en la prestigiosa revista Biophysical Journal (93(1): 74–91). Macro-R  fue desarrollado dentro del marco del proyecto FONSOFT  NA 166/082007 NA 166 “Desarrollo de un paquete de software de Estadística Bayesiana y Cadenas de Markov Ocultas para cinética molecular en neurofarmacología”. Se han lanzado distribuciones alfa de una versión consola (MacroConsole) y una versión gráfica (Macro-R).
c) Este proyecto apunta a prestar servicios tanto a la comunidad académica de canales iónicos como a la industria biotecnológica y farmacéutica. La comunidad de canales iónicos esta compuesta por más de 2000 laboratorios en el mundo, con un presupuesto de cada laboratorio de unos 50.000-500.000 dólares por año.  La industria farmacéutica en general  nivel mundial factura anualmente 643 mil millones de dólares (2004) e invierte más del 10% de sus ingresos en Investigación y desarrollo. Se estima que un 10% de estos (6 mil millones) se invierten en tecnologías de análisis de datos, dado que buscan reducir sustancialmente los elevados costos de screening y caracterización de nuevos fármacos, actividades que se realizan en laboratorios instalados en países centrales. Existen en el la industria unos 50 laboratorios ligados a la cinéica de canales iónicos con un presupuesto anual de unos 200.000-1.000.000 dólares por año.  A nivel local, solo existen unos 10 laboratorios de investigación, todos en la academia,  cada uno con un presupuesto anual de 50.000-200.000 pesos.
c) Este proyecto apunta a satisfacer las necesidades del mercado internacional principalmente Estados Unidos y Europa. El contacto con dichas compañías será a través del contacto ala inserción del director del proyecto en la comunidad científica de cinética de canales, la cual se halla en contacto permanente con la industria farmacéutica.