Nuestra estrategia de comercialización se basará en los siguientes herramientas:
1. Publicación en una revista de la especialidad de un trabajo describiendo MacroR. Esto es fundamental para fijar la credibilidad de MacroR.
2. Clientes semilla.  Esta estrategia implica una inversión de unas 4 horas por cliente. Se elije un número de clientes potenciales, y se le ofrece la posibilidad de mostrarles una posible aplicación de MacroR a los prmeros que contesten. Para éstos clientes, se determina una posible aplicación de MacroR (a partir de sus trabajos publicados, en el caso de la academia o de la información que de el cliente o esté disponible) y  se le envía un segundo correo electrónico detallando la misma y bonificándole un número determinado de módulos de servicio (esquivalentes a otras 4 horas-hombre).
3. Referenciamiento piramidal.  Cada cliente que se asocia usando un email institucional, recibe un número de módulos de servicio de regalo; puede aumentar sus módulos de regalo al referenciar a otros clientes.
4. Resiembra. Esta estrategia se aplica a clientes semilla luego de un tiempo. Se le ofrece al cliente la posibilidad de un nuevo servicio de cliente semilla.
En ausencia de demanda de servicios, los programadores deberán buscar clientes semilla. Por cada programador full time, se pueden contactar 5 clientes semillas por semana.
Esta estrategia se auto-balancea. En un principio se buscan clientes semilla. Los clientes semilla pueden continuar requiriendo servicios o no. En este último caso, se buscan nuevos clientes semilla. En todo caso los programadores usan el 50% de su tiempo atendiendo viejos clientes o buscando nuevos clientes semilla.
La estrategia consiste en mantener siempre vivo el contacto con el cliente. Cuando baje la demanda de servicios, se renovará la búsqueda de clientes semilla y de resiembra