Como resultado del proyecto anterior, hemos lanzado una distribución alfa de Macro-R, basado en una publicación propia, que se adjunta con esta presentación (Biophys J. 2007 July 1; 93(1): 74–91).
Los objetivos técnicos del presente proyecto son dos.
1) Lanzar una distribución beta de MacroR que reduzca la  intervención del usuario necesaria para obtener resultados relevantes. Para ello ampliaremos las prestaciones de MacroR de tal forma que (a) sea capaz de describir matemáticamente  la mayor parte de los modelos cinéticos encontrados en  la literatura, (b) se compile una librería con los mismos y (c) se implemente el cálculo de la evidencia Bayesiana de cada modelo alternativo, de modo de poder determinar cuál es el más probable. Para cumplir (a), se deberá implementar la cinética de múltiples drogas, los  efectos alostéricos y la incorporación de otras variables como  potencial de membrana y temperatura.
2) Implementar una aplicación web que le permita al usuario utilizar nuestros servicios. Estos servicios incluyen: (a) asistencia técnica a distancia, (b) gestión de cálculos prolongados; (c) optimización de los parámetros de análsis (d) diseño de nuevos modelos cinéticos, (e) diseño de nuevos mecanismos cinéticos.

La competitividad de la empresa se basa en el continuo desarrollo de algoritmos. La versión que hemos lanzado de MacroR contiene resultados no publicados que permiten corregir el efecto del promediado temporal. Los desarrollos que se plantean en este proyecto, especialmente el acoplamiento alostérico y la comparación sistemática de modelos, tampoco se hallan publicados aún.

Desde el punto de vista económico, el objetivo del grupo emprendedor es posicionarse en el mercado internacional de neuro-farmacología como líder en el desarrollo de nuevas tecnologías computacionales de análisis en cinética molecular. Para esto, es importante que la aplicación sea de código abierto ya que esto abre la puerta al escrutiño de otros investigadores y da la posibilidad de establecer un estándar. De este modo, la  estrategia de comercialización se basará en un modelo de servicios especializados a través de la web y licenciamiento dual (GPL y comercial) de MacroR.