Se ofrece un producto de software libre, MacroR distribuido bajo licencia dual (GPL y comercial) y se generan ingresos a través de servicios asociados al mismo y del licenciamiento comercial.
El objetivo de MacroR (http://code.google.com/p/macror/) es proveer a la comunidad que trabaja en canales iónicos de una forma simple de hacer análisis estadísticamente correctos en corrientes macroscópicas.
Estos análisis son fundamentales en el área de la neurofarmacología ya que permiten entender los mecanismos moleculares de la acción de drogas terapéuticas y de los efectos tóxicos de drogas en fase de desarrollo.  MacroR  implementa el algoritmo Macroscópico Recursivo para la cinética de Canales Iónicos. MacroR viene en dos versiones.  MacroConsole (version actual 0.01 http://code.google.com/p/macror/downloads/list): una aplicación de lineas de comando   fácil de instalar en clusters remotos.  MacroR: (versión actual 0.01 http://code.google.com/p/macror/downloads/list) es una aplicación gráfica que permite una fácil interacción con la aplicación MacroConsola.
Las prestaciones actuales de MacroR incluyen (a) la simulación de datos para cambios arbitrarios de concetración, (b) el cálculo de constantes cinéticas, numero de canales y conductancia unitaria dado un conjunto de macrocorrientes y un modelo cinético. (c) el cálculo del error estándar de los parámetros cinéticos (d) uso de los algoritmos Macroscópico Recursivo y No Recursivo (e) corrección por eventos perdidos.

Las prestaciones adicionales al concluir este proyecto incluyen (a) procesamiento de múltiples agonistas, antagonistas y bloqueantes (b) efecto del potencial de membrana, temperatura y tensión mecánica,  (c) acoplamiento alostérico, (d) compilación de una librería de modelos cinéticos, (e) inclusión de la distribución a priori de los parámetros (f) cálculo de la evidencia de un modelo cinético, marginalizando el valor de los parámetros, (g) determinación del mejor modelo cinético con mínima intervención del usuario.

Los servicios ofrecidos tienen que ver con (1) asistencia telefónica inmediata en el uso de MacroR, (2) la gestión de cálculos prolongados donde el usuario determina los parámetros de optimización (por ej. calcular el mejor modelo para una serie larga de experimentos), (3) la gestión del cálculo y los parámetros de optimización, (4) ídem 3 y la formulación de mecanismos moleculares (5) resolución de problemas específicos que demandan nuevas prestaciones.